---
title: "关于这个博客"
year: 2018
month: 05
day: 31
date: 2018-04-17
---

## 2018年05月31日
在业务团队里做算法，和一般的算法团队不一样，业务团队里是要解决问题，他不是看你用的算法多高级，你用的公式多牛逼，这其实也不是我擅长的。在业务团队里做算法是很难的，因为他迭代的


## 2018年05月09日

最近一直比较焦虑，因为觉得自己做的很多事情没有价值。对于前端、客户端或者后台，有工作量在哪里，至少有苦劳，至少有东西产出，先不说做出来的东西能产生多大的价值，至少在团队中，在这个过程中你有存在的价值和意义。那么算法的同学呢？所谓的算法最后产出的价值有多少？比如所谓的推荐，所谓的千人千面对淘宝天猫的GMV的提升有多少？以前我以为之所以觉得没有价值，是因为在小公司做的东西太low没有价值。现在想法慢慢发生了变化，我觉得我需要面对一个现实，那就是，做技术，很难作出有价值的东西。中国的环境和发展与美国不一样。美国常常是通过技术的革新来维持其竞争力，而在中国，产生巨大影响的无一例外都是产品做得好的。而产品做得好，产品经理还有运营很重要，这分别对应了国内的腾讯和阿里。当然，真正牛逼的都是少数，至少大部分的产品都不怎么样。

我这个人总是无法认清现实，总是要挣扎着坚持。好像一定要做什么高大上的东西才对得起自己。总是觉得自己到现在这个位置不容易，如果放弃就会失去很多的东西，想再回头就没有那么容易了。这大概会一直这么禁锢着我，然后无法自拔。

算法的价值到底是什么？见了很多的项目，有做算法的，有做算法很厉害的企业的，不管是谁都在不断磨灭我对于所谓的算法工程师的幻想，我不得不接受现实，不是因为我在的位置，不是因为我在的公司，所以我觉得没有意义。而是他本身意义就不大。从某个时间阶段来看，图像算法、自然语言处理等等都对人类社会，对人的生活产生了很重要的影响，但是这些贡献都是极少数人作出的，是那些专门搞算法研究的人做出来的。而我，不是那种人。

我的能力有限，我能做的不多。可能就只能是对算法进行一些应用，但是，这不就是我想走的路吗？

## 2018年04月17日

以前断断续续在其他地方也写过很多的博客，然而，总是只有几分的热度，然后就没有心思维护了。一是嫌麻烦，很多东西也没有记下来。二是那些平台总归没有那么自由，审美上也是一只没能让我满意，而且对markdown的支持也是比较牵强。

现在平时也会注意积累，但是总不够系统，也没有把心思花下去，收获也是微乎其微。

现在是时候改变了。不能同一个问题一而再再而三的Google了，刚跳的坑就忘了。

我希望自己不是为了写而写，而是真的有思考才沉淀，每一篇文章都要花精力去写，要写好。既然思考就要好好思考，同时也是真的能给别人带来价值。

我的性格有很多的缺陷，很多事情没有坚持下来，我要做的是不断克服我这些缺陷，要克服这些缺陷就要从小事做起，从每一件事情做起。

其中一个缺陷就是我太急，总是想快点把事情做完，即使做的不好。然后就是想一件一件事情从我的list里面剔除。没有总结没有思考没有收获。


